---
title: 是你，Sam老师！
categories:
 - 小学
tags:
 - 小学
 - 回忆
 - 小学生活
 - 英语
 - 英语学习
date: 2021/7/26 19:23:50
permalink: /2021/07/26/its-you-teacher-sam/
---

我们每个出生在21世纪的孩子，一定都经历过至少一个外教。在我经历过的外教中，Sam使我印象尤为深刻。

<!-- more -->

<scipt src="https://ss.caozhiming.tk/js/sweetalert.js"></script>

<script type="text/javascript">
swal("本文并无技术内容，如想查看技术内容请退出！","info");</script>

## Sam, hello!

五年级，Sam被邀请到了我们学校。金发碧眼，看起来真是英俊至极。Lucy老师（她是我们的中国英语老师）介绍说他来自英国。我们与Sam的故事，由此拉开帷幕。

## Mr.51 断腿的火柴人

Sam教的课有趣至极。他总共跟我们玩了2次Mr.51的游戏。主要就是一个火柴人，叫Mr.51（我们当时是五年级1班，故起名Mr.51），他第一次是周游世界，第二次是周游宇宙。具体的游戏好像是让我们每个同学轮流来“主宰”这个主人公的命运，然后Sam说出这一操作的结果。

记得那次，我们的火柴人Mr.51两只胳膊两条腿全掉了，变成了一根棒棒糖……

## I am not Sam

也不知是不是在吐槽那几天的雾霾特别严重，反正有一天Sam戴了个防毒面罩来。

他就那么进了教室……

我们一愣，然后大笑😂🤣，喊道“Sam!!”

他表现出很吃惊的样子，在黑板上用最不像自己原先字体的笔迹写道：

> I am not Sam （我不是Sam！）
> Why do you call me Sam?（你们喊我Sam干嘛？）
> I am an alien who kidnapped Sam. （我是个外星人，我把Sam绑架了。）

额……谁信啊。😜

所以，在我们的“刑讯逼供”下，他在讲桌后蹲下，摘下防毒面罩又站起：“OK, I am back!!”我们无语，只是又想笑。

## 你还会中文！

Sam懂一点中文。每次Lucy有事不在，他就在黑板上画出一个小角落，上面写上“太不好”（就是指**表现、纪律不好的人，我会在下面列出**的意思），并向我们介绍了这个“太不好”list（这是他的原话）。没想到，“学业不精”，写成了“大不好”，也可能是故意的。我们大笑。😆我们只好用英文告诉他少了点东西。没想到弄巧成拙（也可能还是故意的），变成了“犬不好”。

不过还好，我一直比较乖，所以没有上过~~“犬不好”~~“太不好”list。

## 素食主义者

是Sam让我知道这世上还有不吃肉的人。

Sam是个vegeterian（素食主义者），忘了是谁打听来的，也可能是Lucy直接告诉我们的。

那次，我父亲做了许多牛轧糖，让我带来学校，给老师作奖品用。我们似乎是在Sam的课上演出，这组演得不错，每人奖励一颗糖。我当时忘了他是个vegeterian，想着让Sam看着他们吃多不好，还是Sam一手教出来的，于是剥了一颗给Sam。没想到Sam忽然问：

> Does this contain milk? （这含有牛奶吗？）

我不经意地说，有。这才想起他是个素食主义者。好吧，那颗糖扔了怪可惜，而每个该有糖的人都有了，那我就~~勉为其难~~再吃一颗吧。

## Roman History课件

Sam曾有好几周连着给我们讲古埃及、古希腊、古罗马的历史地理，我们总是故意把Plato（柏拉图）说成Potato（土豆；这两个词读音极相似），让他很不高兴。

那时他讲完课，我和好友杨商量着把课件拷下来，于是在兴趣小组老师还没来之前拷走了Sam的PPT课件。它们现在还在我的一个U盘里，永久储存。

## 配音指导教师

我们学校以外语著称，故经常参与各类英语配音活动。于是那次，就让Sam当了一次~~首席指导官~~指导教师。那次获得了**全市一等奖**。

## 给爷爷奶奶写信

是的！！！我们给Sam的爷爷奶奶写过信！！！！

想起来就激动万分！！！！

Sam让我们写一封给他爷爷奶奶的信，具体内容我忘了是什么，但当时将信将疑，没太好好写。

然后那件事就被遗忘了。

那个学期末，Sam突然带着一个大袋子进教室，里面全是信……信封上写着我们的英文名……

揭开信封，是漂亮的英国手写体（那还是我第一次亲眼看见这种字体，和Sam的不完全一样），但却似乎被扫描又打印了出来，让人摸不着头脑。~~也许这就是富人吧~~  可能是怕笔迹在运送过程中被搞花了吧。

内容我忘了，信件也已不复存在。但是上面贴着一些贴画，且每个人的信件内容都不一样。这是我见过的最有趣、最对课程付诸心血的老师！！

## Samuel？Sam？

忘了哪天，Lucy突然告诉我们，Sam原名Samuel。但是他怕我们觉得Samuel难念（并没有好吧），就把它缩短成了Sam。这个观点也得到了Sam本人的证实。

## 我52岁……不！你26岁！

Sam总是谎称自己52岁。但是地球人都能从他的相貌看出来，远小于30岁。

直到那次，他放暑假回英国归来，给我们看他的家庭照片并讲了他的家庭成员和朋友时，我们质疑道：“Sam，你爸50多，你就52啦？逗谁呢？😂”（当然使用英文，而且是用委婉一点的语气……）

Sam只好悄声“招供”：“其实我26……你们别告诉别的班同学啊！”

## 离别

Sam的故事还有很多很多，只是这里没法全部赘述~~否则这个页面打开就太慢了~~，他最后说他去英国读研究生了。我们十分挽留，因为，这样的外教老师不可多得，一生怎能再遇见一个？

幸好，Sam留下了他的邮箱。我也给他发了一封邮件。以下是他的回复原文（我发的邮件就别看了，就是回忆了以下我们共同度过的时光，是本文的缩减英文版）：**（涉及小学同学等的隐私内容已被处理）**

> Hi Everyone
> It's great to hear from you all! Thank you so much for my email, its lovely to hear from you.
> I am living in the UK and we are having a very bad time with **Covid-19**. I hope you are all healthy and safe!
> Kindest Regards
> Samuel Upton 

没错，可以看到，这是我2020发的，他还提到了新型冠状病毒（Covid-19）。

## 又一次遇见！

故事到这里本该结束，但没有。

Sam“预言”我们的下一位外教是一位美国小姐，还真猜对了。🤦‍♂️但她，不得不说，真的没有Sam好。虽然教得更系统化，但是乐趣和付出不如Sam。

六年级，Lucy进行了她教育生涯中最后一场赛课。这是因为她体力无法支持更多的以后的赛课了。讲的是Music。我被要求做了一个**把同学家长、老师用英文讲最喜欢的歌的片段结合在一起，并最终汇聚成一个地球图案的视频**。当我逐一翻看素材时，一个熟悉的金发碧眼男子进入眼帘——Sam！他还是原先的模样，穿着一件绿衬衫，坐在一把凳子上，说着他喜欢的“Irish folk music”……

时光流逝，我们的一生中总会流过一个又一个人。许多人，在岁月中不知不觉地被遗忘，但有些人，会永远被你记得。Sam就会永远被我、被我的小学同学们，记得。
